Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Det ser ut til å være en våpenhvile
mellom Iran og Israel etter et kaotisk døgn.
I dag morges meldte president Donald Trump
på sosiale medier -
- at en våpenhvile var trådt i kraft
mellom Israel og Iran.
Nå anklager han begge land for å ha brutt
våpenhvilen, det melder Reuters.
Kort tid etter at våpenhvilen startet, skal Iran
ha sendt nye raketter mot Israel, -
- og Israel gikk til nye angrep mot Iran.
Iran nekter for å ha brutt våpenhvilen, -
- og hevder rakettene ble sendt minutter før
våpenhvilen trådte i kraft.
Nå melder Israel at de vil avstå fra nye angrep
etter samtaler mellom Trump og Netanyahu.
I dag starter et Nato-toppmøte i Haag
i Nederland. Hovedtema er krigen i Ukraina.
I tillegg skal Nato-landene forplikte seg til
å bruke 5 % av BNP på forsvar fremover.
USAs president Trump og Ukrainas president
Zelenskyj skal ha et eget møte i morgen.
I Gaza er minst 25 palestinere drept mens de
ventet på nødhjelp, ifølge kilder i Gaza.
Nær 150 ble skadd, 62 av dem er kritisk
skadd, opplyser et av sykehusene på Gaza.
Ifølge sykehuset ventet palestinerne
på nødhjelp ved en vei, -
- og israelske styrker startet skytingen da folk
beveget seg mot lastebiler med nødhjelp.
FN ber Israel slutte å skyte mot mennesker
som forsøker å skaffe seg mat -
- og kaller det en krigsforbrytelse.
Planen om å bygge gondolbane fra Langevåg
til Sulafjellet på Sunnmøre er endelig avvist.
Etter seks år med diskusjon sier Kommunal-
og distriktsdepartementet nei til planene.
De mener prosjektet vil ødelegge for viktige
natur- og friluftslivsinteresser.
President Macron og kronprins Haakon var i
dag ved Normandiemonumentet -
- for å legge ned krans.
På minnesmerket står navnene til de 52
nordmennene som mistet livet på D-dagen.
Slaget om Normandie ble et vendepunkt
i krigen, -
- og markerer starten på frigjøringen
av Europa.
Amazon-sjef Jeff Bezos og TV-journalisten
Lauren Sanchez gifter seg.
Bryllupsfeiringen er lagt til Venezia i Italia
med flere kjendiser på gjestelisten.
Men innbyggere i Venezia protesterer
mot bryllupet, melder Sky News.
En demonstrant hevder Bezos behandler
byen som sin egen private ballsal, -
- og flere er bekymret for at bryllupet vil
stenge deler av byen.
Takk for nå. God kveld.